El segundo principio SOLID es
el principio abierto-cerrado.
O PCO. ¿Listo para la definición
técnica súper comprensible?
Allá vamos.
Un módulo debe estar abierto para su
ampliación, pero cerrado para su modificación.
Como siempre -y espero que seas
un poco más rápido que yo-
esta definición no tiene sentido para mí....
al menos al principio.
Probemos nuestra propia definición.
OCP dice: Deberías poder cambiar lo que hace
una clase sin cambiar realmente su código.
Si eso parece una locura...
o directamente imposible,
¡en realidad no lo es!
Y aprenderemos un patrón
común que lo hace posible.
Pero, para que quede claro, OCP
no es mi principio SOLID favorito.
Y más adelante hablaremos de
cuándo debe utilizarse y cuándo...
tal vez no.
Pero hablaremos más de ello una vez que hayamos
comprendido bien lo que es realmente OCP. El
objetivo de Avistamientos de
Sasquatch es que la gente pueda
enviar sus propios avistamientos.
Para ayudar a clasificarlos, hemos
desarrollado un algoritmo propio
para dar a cada avistamiento una
"puntuación de credibilidad".
Ooh. ¿Cómo se implementa eso?
Abre src/Service/SightingScorer.php.
Después de enviar un
avistamiento, llamamos a score()...
y toda la lógica vive en esta clase.
Miramos la latitud y la longitud, el título y la
descripción en busca de determinadas palabras clave.
Llamamos a cada una de ellas
"factores de puntuación".
Ahora, hemos recibido una petición de cambio.
Necesitamos añadir un nuevo factor de puntuación en
el que nos fijemos en las fotos incluidas en el post. La
forma más fácil de implementar
esto sería ir aquí abajo,
crear un nuevo método privado
llamado evaluatePhotos()...
y luego llamarlo desde aquí
arriba en el método score().
Pero hacer eso violaría la OCP
porque estaríamos cambiando nuestro código
existente para añadir la nueva función.
OCP nos dice que el comportamiento de una clase
debe poder modificarse sin cambiar su código.
¿Cómo es posible?
La verdad es que nuestra clase ya violaba la
OCP antes de recibir esta petición de cambio.
Para poder añadir la nueva función
sin cambiar nuestro código existente,
teníamos que escribir nuestra clase
de forma diferente desde el principio.
Como ya es un poco tarde para eso, vamos a repasar
la mentalidad de OCP y a refactorizar esta clase
para que sí siga las reglas.
En primer lugar, tenemos que identificar contra
qué tipo de cambio queremos "cerrar" esta clase. En
otras palabras, qué tipo de cambio
queremos que un futuro desarrollador pueda
hacer sin modificar esta clase.
Según la petición de cambio, necesitamos
poder añadir más factores de puntuación
sin modificar el propio método score().
Como ahora no hay forma de hacerlo,
vamos a modificar este método para
"cerrarlo" a este cambio.
¿Cómo? Separando cada factor
de puntuación en su propia clase
e inyectándolos en el servicio SightingScorer.
El primer paso es crear una interfaz que describa
lo que debe hacer cada factor de puntuación.
En src/, para la organización, crea
un nuevo directorio llamado Scoring/.
Y dentro de éste, elige "nueva clase PHP"...
y luego cambia esto para
que sea una interfaz...
llamada ScoringFactorInterface.
Cada factor debería
necesitar sólo un método.
Llamémoslo score().
Aceptará el objeto BigFootSighting
que va a puntuar....
y devolverá un número entero, que será
la cantidad a sumar a la puntuación total.
¡Perfecto! También podrías añadir algo de documentación
por encima de esto para describir mejor el método
de la interfaz: probablemente
sea una buena idea. El
segundo paso es crear una nueva
clase para cada factor de puntuación
y hacer que implemente la nueva interfaz.
Por ejemplo, copia, evaluateCoordinates(),
bórrala y luego ve al directorio Scoring
y crea una nueva clase
llamada CoordinatesFactor.
Haremos que implemente
ScoringFactorInterface... Pondré
el método - pulsa OK para
añadir las sentencias use -
cambia el nombre a score() y hazlo public.
Ya devuelve, correctamente, un número
entero, ¡así que ya está hecho!
Repitamos esto para evaluateTitle().
Crea una clase llamada TitleFactor, implementa
la ScoringFactorInterface , pégala, hazla
public y renómbrala a score().
Y una más: copia, evaluateDescription(),
borra eso, crea nuestra última clase factorial
por ahora, que será
DescriptionFactor , implementa
ScoringFactorInterface pega la
lógica, limpia las cosas...
y renombrar a score().
¡Eso parece feliz!
Ahora podemos hacer nuestra
magia en SightingScorer.
Añade un método __construct() que acepte
un array de factores de puntuación.
Voy a pulsar Alt + Enter y a ir a "Inicializar propiedades"
para crear esa propiedad y establecerla. Por encima de
la propiedad, me gusta añadir un PHPDoc adicional
para que mi editor sepa que no se trata de una matriz
de cualquier cosa, sino de una matriz
de objetos ScoringFactorInterface[].
Abajo, en score(), en lugar de llamar
a cada método individualmente,
ahora podemos hacer un bucle sobre $this->scoringFactors
y decir $score += $scoringFactor->score($sighting).
Y ya está
Nuestro Avistador-Escritor está ahora cerrado
a un tipo de cambio que podemos necesitar en el
futuro: añadir factores de puntuación.
En otras palabras, ahora podemos añadir nuevos
factores de puntuación, sin modificar este método.
¡Ya! Pero...
a nivel técnico, esto todavía no funciona.
En tu navegador, haz clic para
enviar un nuevo avistamiento.
¡Error instantáneo!
Por supuesto.
Esto no está realmente relacionado con
OCP, pero Symfony no sabe qué pasar
por el nuevo argumento $scoringFactors.
A continuación, vamos a ver dos formas
de arreglar esto: la forma sencilla...
y la más elegante, que
implica un iterador etiquetado.
Después, veremos algunos puntos de partida
para el principio de abierto-cerrado